饼干君这一年
2014-2-22
计算机 杂 微信 饼干君

用info命令可以看到到现在为止，饼干君已经存在1年零1月零3天了。
饼干君的诞生是由于以下几个事情：
<ol>
<li>赵伯弄了一个微信公共账号</li>
<li>我通过了SAE高级开发者认证</li>
<li>知道了被玩坏的白丝魔理沙</li>
</ol>

觉得自己也可以实现一个，所以在1月份的时候，用了2个晚上的时间，实现了一个基于语料库的问答系统。
然后凭着仅存的一点php知识，给弄到SAE上跑起来了。

饼干君之后我开始关注一些机器人，后来看到了Moec Core这个东西。http://wiki.oekaki.so/
这是一个神秘的组织……
也就是那个时候看到了NekoScript。

当时的设想是，饼干君使用脚本语言来实现后台逻辑，这个事情后来不了了之。
没有找到合适的脚本语言是一方面，另一个更重要的问题是我想做一个像NekoScript的东西。

这个时候我想起来wolfram alpha，想起了maxima。然后开始尝试从cell automata和lisp入手。
cell automata……只能说太前沿了……
对lisp以及functional programming的探索一直持续了很久。看到parser combinator才算知道了一点里面的精妙之处。
探索parser的过程中，发现了大神王垠，不过他的blog要辩证的看……

饶了一大圈，最终理解的也就是GEB里面的内容，然后用这个东西完成了符号微分的程序，然后加到了饼干君里面。

这个符号微分程序还没有到实用的级别，它只是为了证明我也可以写symbolic calculus的东西了。

