最近在整parser 
2013-12-25
计算机 杂

其实是在整一个编译器一样的东西，不过编译器前前后后乱七八糟的太多，我也不确定写完之后它会是什么样子（也可能是个解释器）。
不过前两个部分是妥妥儿的了，所以暂且称之为parser。

和一般的parser不同，这个parser既不是针对特定语言手写的，也不是parser工具生成的。
它可以读入词法描述和语法描述，然后再开始parse。

语法分析使用了LALR(1)。本来是准备用parser组合子的，但是java不支持lambda，调试起来也麻烦，
当然最重要的原因是不支持左递归……

现在语法分析器已经可以支持error符号的错误恢复，和空产生式了。
试用了一些s-exp的语法，工作的还挺好的样子

一直就想做这个东西，后来学编译原理的时候，老师只让我们做了SLR(1)的实验，觉得局限很大，
后来看到这个系列文章<a href="http://www.cnblogs.com/Ninputer/archive/2011/06/06/2073908.html">一个链接</a>
跟着做了做，发现里面有很多问题，比如构造正则表达式的DFA处理unicode时，比如使用的解析器组合子方法本身的问题等等。


去年这个时候开始关注王垠，最近抽空读了很多他的博客，虽然给人一种“无法交流感”，但是他有很多十分独到的见解。
<a href="http://www.yinwang.org/">www.yinwang.org</a>
