ngscript之零
2014-03-04 12:04
ngscript 语言

正式开始介绍前先扯点没用的。
从小玩basic长大的小朋友大多有一个梦想，就是自己实现一个basic解释器。
不过这里我实现的不是basic，而是一个语法和功能类似javascript的东西。
暂且称之为ngscript

**做这个的初衷是想试试不借助任何cc工具，只用java和一些语言的基础设施来实现一个脚本解释器。**

不使用cc工具有以下原因
* 语法蛋疼
* 调试麻烦
* 不知其所以然
很多书上把常用的parsing方法介绍一通，然后就去折腾sablecc,yacc去了（貌似还有一本书是专门讲yacc和lex的）

后来看了[这个系列](http://www.cnblogs.com/Ninputer/archive/2011/06/06/2073908.html)，受到了一些启发。不过里面使用的是C#，有好用的lambda。

我也曾试着用java的匿名类机制实现了一个parser combinator 一样的东西，那真是痛苦的经历…

 

现在ngscript使用的是LALR(1)的分析方法，分析工具是我自己实现的一个能读入bnf动态生成分析器的东西。

从下一篇开始我会把各个部分介绍一遍。